[Road to Success]
[Episod 10]
Dia dah tidur?
Dah.
Ini buku pendaftaran keluarga Shu,
mak simpankan.
[Nama pemilik, Guan Minjie]
Anak dah tidur lena sekarang,
pergilah menjenguk dia.
Oh ya, mak.
Itu...
Ayah masih tinggalkan pampasan, kan?
Saya perlukan duit
untuk urusan baru-baru ini.
Saya nak pinjamkan duit itu dulu.
Mak.
Saya tak boleh
buat keputusan untuk duit itu.
Ayah awak dah tinggalkan untuk Shu.
Apa?
Sebelum ayah awak meninggal,
dia ada cakap,
awak ada kerja
dan boleh cari duit untuk sara diri.
Shu masih kecil.
Dia perlu belajar dan hidup
pada masa depan,
banyak lagi tempat nak guna duit.
- Tapi...
- Lebih-lebih lagi,
ayah awak dah tinggalkan wasiat.
Bukan, saya betul-betul perlukan duit,
mak.
Bukan saya nak cakap awaklah,
mana ada mak macam awak yang cuma
melahirkan anak tanpa membesarkannya?
Mak,
bukannya saya tak nak jaga dia.
Suami saya suruh saya putuskan hubungan
dengan Fu Haisheng.
Kalau tidak,
dia akan ceraikan saya.
Maaf kerana menyusahkan awak, mak.
[Ketaatan]
Lin Wanxing!
Fu Xinshu, apa benda bodoh
yang awak buat ini?
Awak baik-baik saja?
Cikgu Lin.
Awak nak cari maut?
Cikgu Lin, tangan awak!
Tiada apa-apa.
Belok kanan di depan,
ambil ubat di farmasi.
Macam mana dengan Cikgu Lin?
Dia tiada apa-apa,
luka luaran saja.
Maafkan saya,
semua ini salah saya.
Maafkan saya.
Fu Xinshu,
tak salah kalau seseorang
nak meluahkan kemarahan
dan kesakitannya,
tapi cara awak salah, tahu tak?
Saya...
Fikiran saya kosong semasa itu.
Lari daripada masalah
ialah cara paling bodoh
dan paling tak berguna.
Awak ingat lari
boleh selesaikan semua masalah,
begitukah?
Saya beritahu awak, tak mungkin.
Awak hanya akan lukakan hati orang
yang ambil berat terhadap awak.
Lain kali sebelum awak bertindak melulu,
fikirkan keluarga awak,
rakan sepasukan awak
dan Cikgu Lin awak.
Saya takkan buat begini lagi, jurulatih.
Takkan buat begini lagi.
Betulkah semua itu dah berlalu?
Cikgu Lin,
maafkan saya.
Fu Xinshu,
betulkah hal ini
dah berlalu dalam hati awak?
Sama ada dah berlalu atau tak,
dah tak penting lagi.
Luka
hanya boleh sembuh lepas dibersihkan,
betul tak?
Saya cuma rasa
macam tiada orang perlukan saya.
Kami perlukan awak.
Fu Xinshu,
kami semua perlukan awak.
Pada pandangan cikgu,
Fu Xinshu seorang budak
yang sangat rajin.
Awak rajin belajar
dan rajin bermain bola.
Setiap kali latihan,
awak datang paling awal
dan pulang paling lewat.
Awak uruskan semua hal pasukan
dalam diam.
Awak memang banyak membantu cikgu.
Awak seorang budak
yang baik dan patuh cakap.
Apa gunanya semua itu?
Saya tahu dia tak suka saya.
Saya...
Dia cuma akan ambil berat terhadap saya
dan hantar mesej kepada saya
ketika nak ambil duit daripada saya,
tapi...
Saya cuma tak nak mengakuinya.
Saya tak nak mengakuinya.
Cikgu Lin,
saya rasa sangat gembira
ketika saya tahu dia tak jatuh sakit,
tapi...
Apabila saya tahu
dia berikan duit itu kepada adik saya,
saya sedih sangat.
Semua ini bukan salah awak.
Setiap orang yang dilahirkan
memang ada banyak perkara
yang kita tak boleh pilih sendiri.
Kalau boleh,
cikgu harap awak
tak perlu jadi begitu matang
pada masa depan.
Kalau awak nak menangis, menangis saja.
Kalau ada apa-apa yang tak puas hati,
meluahkan saja.
Kami semua boleh temani awak.
Cikgu,
saya nak pergi
tanya dia
dan jelaskan semuanya.
Baik,
cikgu pergi bersama awak.
Sekejap.
Kenapa awak lagi...
Mak,
saya nak berbual dengan mak.
Siapa di luar?
Penghantar makanan yang salah hantar.
Salam, puan,
saya cikgu Fu Xinshu.
Saya tahu
mungkin tak sesuai untuk berbual di sini,
kami akan tunggu puan
di kafe depan kawasan perumahan.
Helo.
- Terima kasih.
- Selamat menjamu selera.
Jangan cemas.
Nanti kalau ada apa-apa,
cakap terus terang saja.
Berbincang elok-elok dengan mak awak.
Mak, minumlah.
Tahukah mak
tadi semasa saya lari keluar
dari rumah mak,
saya hampir dilanggar kereta.
Apabila mak bercerai dengan ayah,
mak serahkan saya kepada nenek.
Saya harap mak boleh
selalu datang jenguk saya,
jadi
saya jadi sangat patuh cakap
dan juga belajar bersungguh-sungguh.
Saya...
Saya pun berhati-hati
melayan semua orang
di sekolah dengan baik.
Saya tak berani marah.
Saya ingat...
Saya ingat mak akan balik
menjenguk saya
kalau saya buat begitu.
Sekarang baru saya faham
mak cuma pedulikan duit itu.
Kenapa?
Saya ada banyak hutang
kad kredit.
Saya pun terpaksa buat begitu.
Suami saya sekarang
tak suka saya
dan pandang rendah terhadap saya
sebab saya pernah kahwin sekali.
Saya hanya boleh guna duit
untuk buktikan diri saya.
Mak,
saya bukan nak tanya itu.
Shu,
mak dah penat sangat.
Semua tenaga saya sekarang
hanya cukup untuk
jaga kehidupan saya di sini.
Mak Fu Xinshu,
awak tak boleh cakap macam itulah.
Tak apa,
saya dah tahu jawapan yang saya nak.
Bagus juga.
Mak, saya dah jadi dewasa.
Mak patut beritahu saya lebih awal
tentang keadaan mak,
saya boleh faham.
Selepas ini,
tolong jalankan hidup mak baik-baik.
Saya...
Saya pun akan
jalankan hidup saya baik-baik.
Jumpa lagi.
Tak patut biar Wen Chengye yang pegang.
[Selamat datang]
Sudah sampai.
Jurulatih sudah sampai.
Ya, memang cikgu.
- Cikgu Lin.
- Salam, jurulatih.
Cikgu Lin, kenapa dengan tangan cikgu?
TIada apa-apa,
luka sikit saja,
semua usah risau.
Fu Xinshu pun tiada apa-apa.
Kenapa kamu semua berdiri di luar?
Mari pergi.
Bukannya kami tak nak masuk.
Cikgu Lin,
macamlah cikgu salah tempah hotel,
cikgu tempah untuk esok.
Lagipun, universiti sebelah
nampaknya ada seminar,
semua hotel berdekatan dah penuh.
Kami tiada tempat nak pergi.
[Tempahan bilik Hotel Ruxing]
Betul-betul dah salah tempah.
Memang macam kerja Cikgu Lin.
Hotel dah siap ditempah.
Mari pergilah.
Cepatnya!
Jurulatih sungguh kacaklah.
Nasib baik ada jurulatih
yang selamatkan kita.
Akhirnya kita tak perlu
tidur di tepi jalan.
Di mana hotel baharu kita?
Ini istanakah?
Saya perlu ambil gambar
untuk tunjuk kepada mak saya.
Kita tak salah tempat, kan?
Cantiknya tempat ini.
Saya dengar ini hotel
di bawah Syarikat Hengjiu.
Saya tak pernah tinggal
di hotel mewah macam ini.
Sekarang dapatlah tinggal di sini.
Lagipun, ini percuma.
Macam bermimpilah.
Jurulatih, kita betul-betul
tidur di sini malam ini?
Betulkah?
Yalah, tinggal di sini.
- Terima kasih, jurulatih.
Jangan berterima kasih kepada saya.
Saya ini penganggur,
saya perlu bayar sewa
kepada Cikgu Lin lagi.
Ucapkan terima kasih kepada Cikgu Lin.
- Terima kasih, Cikgu Lin.
Jom.
- Terima kasih, cikgu.
Had kad kredit saya macam tak cukuplah.
Awak boleh berhutang kepada saya dulu.
Ketua,
jom bergambar.
Encik Wang.
Cepatlah.
Marilah.
Mari kita bergambar.
Selamat datang, Encik Wang.
Lapan bilik yang encik minta itu
- sudah siap dikemaskan.
- Kawan...
Dua bilik bujang butik
dan enam bilik standard perniagaan.
Wen Chengye,
awak dah habis kelas kaunseling belum?
Di mana awak?
Memang tulenlah.
Awak perlu beli gambar ini.
Bukankah Cikgu Lin yang bayar?
Marilah.
Bawa kad pengenalan masing-masing.
- Baik.
- Jangan ambil gambar lagi.
- Baiklah.
- Ke tepilah.
Sila ikut sini.
Saya dah bawa.
Awak pula? Mari kita pergi.
- Ketua...
- Ada hal,
saya akan balik segera.
- Tolong saya buat juga.
- Marilah, Si Yu Ming.
Tunjukkan kad pengenalan kamu.
Saya nak sebilik dengan ketua saya.
Siapa nak sebilik dengan awak?
Cikgu Lin,
apa kata
kita batalkan sebuah bilik?
Saya ada hal esok pagi,
saya perlu naik kereta api laju
untuk balik.
Saya dah semak tadi,
masih ada tiket kereta api laju.
Namun, sekarang dah lewat sangat.
Saya... saya tak senang hati...
Biar saya hantar awak...
Biar saya yang hantar.
Nanti kira tambang dengan awak
lepas saya balik.
Awak dah hilang peluang
untuk tinggal sebilik dengan saya.
Siapa yang nak tinggal dengan awak?
Terima kasih.
Awak tunggu sampai lewat malam
sebab Fu Xinshu, betul?
Jurulatih terlalu banyak berfikir.
Hanya orang bodoh yang terikat
dengan hubungan kekeluargaan.
Saya datang ke sini
cuma nak tengok dia dimalukan.
Jaga diri baik-baik.
Helo,
Mak Fu Xinshu, saya Wang Fa.
- Masukkan ke dalam periuk saya ini.
- Masukkan ke dalam periuk saya.
Sichuan...
- Rupanya kamu semua tak makan pedas.
- Jurulatih.
Salam, jurulatih.
Saya tak balik lambat, kan?
Awak balik tepat pada masanya,
baru saja masak. Nah.
- Terima kasih, Cikgu Lin.
- Jurulatih dah balik.
Kita semua ucapkan terima kasih
kepada jurulatih.
- Masak daginglah.
- Terima kasih, jurulatih.
Akhirnya dapat makan daging!
Betulkah awak baik-baik saja?
Sebenarnya, tipulah kalau
saya kata tak sedih.
Saya takkan paksa dia terima saya lagi.
Apabila fikir begini, hati rasa lega pula.
Apa pun, saya dah tiada duit
nak beri dia.
Tak apalah.
Semuanya akan jadi lebih baik
perlahan-lahan.
Kalau dia tak datang jenguk awak,
awak pun tak nampak dia.
Tak nampak, takkan rasa bimbang.
Betul tak?
Kalau ada apa-apa, beritahu kami saja.
- Betullah.
- Kami ada.
Kami semua ada di sini.
Saya betul-betul baik-baik saja.
Saya sudah fikir masak-masak.
Jangan bazirkan masa
untuk orang yang tak berbaloi.
Betullah begini!
Marilah!
Cikgu Lin, jurulatih, mari kita minum!
- Mari.
- Minum!
Minum!
Terima kasih, Cikgu Lin.
Terima kasih, jurulatih.
Jaga diri baik-baik lepas ini.
Ini sudah masak.
Ini... apa inilah?
Inikah gunung berapi?
- Daging lembu gunung berapi?
- Eh,
kenapa kamu ada hidangan ini?
Saya nak makan juga.
Jangan rebut!
Kamu datanglah makan sekali.
Cikgu Lin, jurulatih...
Kita bukan kawan sekarang.
Apa?
Biar saya tengok.
Tak makan pedas.
- Belum masak lagi.
- Jangan tergesa-gesa.
Dua-dua meja pun ada.
Kalau tak cukup, pesan lagi saja.
Jurulatih, tengok ini. Ada daging!
Kamu makanlah dulu.
Jurulatih,
suasananya elok sangat,
tak nak minum sekali?
Minum arak tak elok untuk luka awak.
Minyak Angin Bunga Merah?
Saya beli dalam perjalanan tadi,
bagus untuk lebam.
Tak perlulah,
saya tak suka baunya.
Ia boleh tolak bayaran sewa bilik
yang saya dahulukan hari ini.
Lebih lembutlah.
Baiklah.
Tengoklah mereka, romantik betul.
Nampak macam tengah hangat bercinta.
Tengah menyapu ubat.
Jangan salah faham.
Maaf.
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
♪ Terpantul dalam matamu ♪
Awak berani keluar untuk tahan kereta
demi selamatkan Fu Xinshu,
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
boleh saya tahu apa
yang awak fikirkan masa itu?
Tak tahulah.
Saya tak fikir banyak pun masa itu.
Saya fahamlah.
Apa yang awak faham?
Dulu saya pun ada seorang pelajar
yang saya sanggup
lakukan apa-apa saja untuknya.
[Tiga tahun lalu, di London England]
Serang!
Serang, cepatlah! Bergerak!
Cepatlah!
Lari ke depan!
Bagus!
Awak Winfred?
Saya kenali awak.
Bolehkah awak tandatangan untuk saya?
Saya pasti akan berusaha
untuk masuk ke pasukan Nanton.
Saya beri awak satu peluang,
macam mana?
[Winfred Wang]
[Nanton]
[Strategi Pertahanan]
Helo,
di mana awak?
Mesyuarat lembaga pengarah akan bermula
dalam 10 minit lagi,
awak tak boleh lambatlah.
Saya tahulah.
Oh ya, lagi satu.
Awak pasti nak biarkan
Jason jadi pemain utama?
Dia baru saja menyertai
selama empat bulan,
awak tak takut orang-orang tua
di sini akan pecat awak
dengan keputusan awak ini?
Usah risau.
Saya boleh uruskan
orang-orang tua yang kolot itu.
Baguslah.
Jurulatih!
Jurulatih, saya baru jaringkan gol.
Saya jaringkan dua gol!
Saya dapat lepasi mereka
dengan senang saja.
Jurulatih, saya pasti boleh jaringkan
lebih banyak gol lagi nanti.
Ini kali pertama
awak ceritakan kisah awak kepada saya.
Jurulatih,
apa yang buat awak mula
percayai saya?
Saya tak percayai awak sebelum ini?
Biarpun saya tak habiskan
pengajian PhD saya,
namun saya masih agak hebat
dalam pembelajaran psikologi saya.
Sebab saya juga
baru pertama kali nampak awak
yang macam ini hari ini.
Jadi, sangat adil.
Itu, lebih baik kita berbual
tentang topik lain.
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
Kalau nak bincang tentang
perkembangan perlawanan bola sepak,
kita perlukan tayangan ulangan.
♪ Percikan api dalam hati ♪
Kalau nak bincang teori,
rasanya di luar...
Jangan cakap pasal kerja lagi.
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
Habis itu, nak cakap pasal apa?
Awak mulakan dulu,
saya ikut saja.
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
Ada tak orang pernah cakap
bahawa mata awak sangat cantik?
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
Cuma tingkah laku saya
yang perlukan pembetulan peta minda.
♪ Terpantul dalam matamu ♪
Kalau begitu, ada orang pernah cakap tak,
semasa awak tak imbas kod QR,
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
awak nampak kacak juga?
Bayaran makan stimboat hari ini,
saya takkan minta awak bayar separuh.
♪ Setiap malam ♪
Kalau begtu,
ada orang pernah cakap tak
ketika awak diam,
awak nampak sikit misteri
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
dan bergaya murung?
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikuti hati ♪
- Ada tak sesiapa...
- Cikgu Lin,
jurulatih,
tadi mak Fu Xinshu hubungi dia
dan pulangkan...
Pegang tangan?
Sudahlah, Qin.
Kita bincang lepas balik nanti.
Cikgu Lin,
jurulatih,
apa yang kamu berdua buat ini?
Menyapu ubatlah.
Kamu tak nampak?
Awak tak nak jelaskan?
Nak jelaskan apa lagi?
Selagi kita betul,
tak perlu takut apa-apa.
Masuk akal juga.
Saya tak percayalah!
Awak dah hubungi mak Fu Xinshu?
Saya rasa dia masih sayangi Fu Xinshu.
Saya terpaksa akui
bahawa awak memang teliti.
Dulu, awak pernah cakap
awak takkan tinggal lama.
Sekarang apa pendapat awak?
Sama ada saya tinggal lama atau tak,
orang saya tetap tak boleh terkilan.
Kata-kata CEO mendominasi awak itu
buat saya rasa meluat juga.
Kalau begitu,
saya akan kawal diri lepas ini.
Oh ya,
kereta apa yang langgar kami tadi?
Ada apa?
Breknya agak bagus.
Fokus Cikgu Lin
sentiasa di luar jangkaan.
Baru awak sedar tentang itu?
Cakaplah,
Pengarah Zhang.
Pengarah Wang,
kami dah jumpa jalan penyelesaian
untuk produk fotovoltaik.
Maklum balas di pasaran Afrika
sangat baik.
Terus cakap kadar
pertumbuhan suku seterusnya.
Kadar pertumbuhan suku seterusnya
rasanya dijangka kurang lima peratus
berbanding dengan suku ini.
Kalau terus rugi begini,
kita perlu pertimbangkan semula
pelaburan di kilang fotovoltaik.
Siapa lagi nak cakap apa-apa?
Pengarah Wang.
Pihak kelab masih
guna borang bajet kertas
yang ketinggalan zaman begini.
Automasi pejabat perlu dipercepatkan.
Baiklah.
Saya ada harapan besar
terhadap Akademi Belia Hengjiu.
Saya percayai kamu boleh
mencapai keputusan yang lebih baik.
Terima kasih, Pengarah Wang,
kami takkan kecewakan puan.
Oh ya,
saya dengar jurulatih
latihan belia akan bersara?
Betul.
Semalam, kami ada bincangkan hal ini.
Pihak kelab dah putuskan
untuk bawa masuk
jurulatih terbaik dari luar negara.
Ini boleh membawa tenaga
dan idea baharu
untuk program latihan belia.
Sudah ada calon?
Sudah ada calon yang sangat bagus.
Dia baru berpindah dari England ke sini,
kami bercadang nak ambil dia.
Cuba ceritakan.
Dia orang Asia,
nama Inggerisnya Winfred.
Sebab rekodnya yang cemerlang,
jadi semua orang panggil dia Encik Win.
Namun, orang ini sangat misteri,
susah nak jumpa dia.
Saya sangat berminat
kepada Encik Win ini.
Cepat kamu pergi bincang dengan dia.
Bajet boleh ditingkatkan lagi.
Baiklah.
[Pasukan bola sepak SM Hongjing 8
mengalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing]
Tengoklah hasil karya saya,
kacak betul, kan?
Mengapa saya rasa
sebelah kiri agak senget?
Tak sengetlah.
Awak patut pakai
cermin mata agaknya.
Eh, betul juga kata-kata awak.
Gantung di sini nampak hebat betul.
Kita tak menunjuk-nunjuk sangatkah?
Gantung beberapa hari cukuplah,
lepas itu turunkanlah.
Ini perlu gantung
sekurang-kurangnya seminggu.
- Betullah.
- Zheng.
Marilah.
[Pasukan bola sepak SM Hongjing 8
mengalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing]
Tolong ambil gambar untuk saya.
Saya nak hantar kepada ayah saya,
jangan nanti kata saya tak bekerja keras.
- Marilah.
- Berlagak betul.
- Postur awak tak boleh.
- Terlalu hodoh.
Hodoh sangat, biar saya ajar awak.
Alangkah bagusnya kalau hari ini
ada hari perjumpaan ibu bapa,
saya boleh tunjukkan ini kepada mak saya.
Kawan!
[Pasukan bola sepak SM Hongjing 8
mengalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing]
Macam mana nak
sebut beberapa perkataan ini?
Tolong sebut untuk saya.
Ini...
Kawan...
Saya belum tanya nama dia lagi!
Kami tak bermuka tembok,
janganlah awak malukan sangat.
Kenapa pula?
Saya sedang membanggakan dia!
Qin!
Mari sini.
Mari ambil gambar bersama.
- Betul.
- Mari.
- Mari bergambar.
Rapat dengan saya!
Tangan siapa ini?
Semua senyumlah!
Bersedia, tiga, dua, satu.
Senyum!
Ambil gambarlah.
- Ambil gambar.
Helo, penyelia.
- Penyelia!
- Salam, cikgu!
Ambillah gambar sajalah,
kenapa sorokkan?
- Tak soroklah!
- Tiada apa-apa.
Bukankah penyelia yang kata
pihak sekolah tak benarkan
bawa telefon bimbit,
tapi tak kata tak boleh
bawa kamera, kan?
Saya ada kata ia tak boleh dibawa?
Pasukan bola sepak SM Hongjing 8
mengalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing.
Kali ini kamu menang
perlawanan bola sepak,
pihak sekolah betul-betul
gembira untuk kamu!
Bolehlah lebih berlagak!
Tiada apa-apa!
- Terima kasih, penyelia!
Penyelia pun ada di sini!
Kalau begitu,
nanti kita ambil gambar berkumpulan
dan boleh gantung di dinding penghormatan!
Boleh!
Marilah!
Dinding penghormatan!
Penyelia, mari bergambar bersama!
Marilah! Tiga, dua, satu.
Senyum!
Cikgu Lin!
Cepat tengok gambar yang kami ambil!
Cepatlah!
Cetakkan gambar ini
dan digantung di dinding penghormatan ini,
memang tiada masalah.
Dengan gambar kacak saya ini.
Sudahlah awak!
Sudahlah, awak tak takut Cikgu Lin
rasa meluat sebab tengok muka awak ini,
nanti dia bermimpi ngeri
pula masa tidur tengah hari.
Saya tumbuk awak nanti.
Kamu ini memang perasan betullah.
Tengok Fu, matang betul.
- Fu
- Fu sangat stabil.
Ini semua hasil usaha kita bersama.
Kamu fahamlah,
saya rasa seganlah.
Cerewet sangat.
Cikgu Lin,
mak ayah pelajar-pelajar ini dah sampai.
Cepat ikut saya pergi.
Apa yang berlaku ini?
Saya pun tak tahu,
tapi nampak macam cemas sangat.
Nak buat macam mana?
Jangan risau, saya pergi tengok dulu.
Bukan, ini...
Mak saya sibuk bekerja,
rasanya dia takkan datang, kan?
Jangan-jangan ayah saya
datang juga, kan?
Ayah saya pasti tak pedulikan saya.
Penyelia,
Chen Jianghe dah
masuk ke Tingkatan 6.
Tak perlu lagi bazirkan masa
untuk bermain bola!
Pasukan bola sepak tak dapat
apa-apa pencapaian pun.
Bukankah mereka tengah bermain-main saja?
Betulkah boleh membuang masa begini?
- Ia membazir...
- Dengar cakap saya dulu,
sebagai mak ayah,
kami faham perasaan kamu.
Namun, kamu mesti percaya
pada pihak sekolah.
Kami akan selesaikan masalah ini
dengan baik.
Namun, peperiksaan kemasukan universiti
dah nak dekat.
Sudah tiada ada masa!
Dia ketua pasukan kami, Cikgu Lin.
Marilah, Cikgu Lin.
Saya percayai Cikgu Lin
pasti akan berikan jawapan
yang memuaskan kepada kamu.
Salam, semua mak ayah,
saya Lin Wanxing.
Cikgu Lin, betul?
Lu kami pulang terhincut-hincut semalam.
Saya terus tanya dia apa yang berlaku.
Barulah dia beritahu saya bahawa
dia cedera semasa
perlawanan bola sepak semalam.
Saya terus bawa dia pergi ke hospital.
Bermain bola sepak ini
dah menjejaskan kesihatan anak-anak.
Saya nak tanyalah,
apa penjelasan pasukan bola sepak kamu?
Apa yang dikatakan doktor?
Selepas sinar-X,
doktor kata tulangnya tak apa-apa,
tapi ligamennya pula tercedera.
Sekarang sudah Tingkatan 6,
sekolah kamu...
Ini...
Bukankah kamu tengah buli kami?
Betul itu.
- Yalah...
- Buli?
Pihak sekolah kamu
suruh anak kami
bermain bola sepak sebab
keputusan peperiksaan mereka teruk, kan?
Kenapa tak suruh pengawas kelas
yang buat hal begini?
Betul itu!
Pengawas kelas tengah buat apa?
- Yalah.
- Kenapa tak biar mereka pergi?
Para mak ayah.
Para mak ayah,
maksud kamu tentang hal ini,
kami pun dah faham.
Penyelia Qian,
apa kata kita maklumkan kepada pengetua
supaya jangan biar mereka
main bola sepak lagi?
- Ya.
- Betul.
Belajar elok-eloklah!
Namun,
itu peluang perlawanan seterusnya
yang mereka dapat
dengan bersusah payah,
tak boleh berputus asa begitu saja.
Tengok, penyelia pun dah kata
tak payah main.
- Cikgu Lin, jangan cakap lagi.
- Keputusan tak penting?
Macam mana mereka nak masuk ke universiti?
Dah tiada masa.
Kamu berpendapat bahawa
bermain bola akan
menjejaskan keputusan mereka.
Namun setahu saya,
mereka ada latihan
pada semester pertama Tingkatan 4,
tapi tiada langsung pada semester kedua.
Habis itu?
Cikgu Wang, tolong semak
kedudukan purata tahunan mereka
dalam peperiksaan penting
semasa Tingkatan 4 dan Tingkatan 5.
Semua, mari datang tengoklah.
Jom.
[Pencarian Keputusan Pelajar Kelas 8]
[Zhi Hui]
Kita boleh bandingkan
perubahan keputusan mereka
antara dua semester itu.
Apa yang boleh dilihat
daripada dua senarai kedudukan ini?
[Dilarang merokok]
Betullah.
Dalam dua senarai ini,
Qi Liang kami tiada banyak perubahan,
[Fu Xinshu] [Qi Liang]
tapi Fu Xinshu
menunjukkan peningkatan
dalam semester berikutnya.
Macam mana dengan Qin Ao?
Dia daripada kedudukan ke-678
jatuh ke kedudukan ke-690,
tak main bola, prestasinya merosot pula.
Satu data ini saja
pun tak dapat membuktikan apa-apa, kan?
Betul itu.
Kita boleh gunakan alat statistik
untuk dapatkan satu jawapan.
Jawapannya ialah
kedudukan pelajar-pelajar ini
antara dua semester
[Nama] [Chen Jianghe]
[Qin Ao] [Zheng Feiyang]
tak menunjukkan perbezaan yang ketara.
Apa maksudnya?
Maksudnya,
bermain bola
mungkin takkan menjejaskan
pelajaran mereka.
Awak cuma nak cakap
keputusan anak kami teruk,
tak kira main bola atau tak,
tetap sama saja.
- Awak tak perlu berbelit-belit.
- Bukan itu maksud saya.
[Dilarang merokok]
Kalau bukan itu maksud awak,
apa maksud awak?
Awak cuma pandang rendah
terhadap anak kami yang
tak cemerlang dalam pelajaran, kan?
Bukanlah.
Saya tahu mereka ini
dulu memang suka main bola sepak,
tapi sekarang mereka dah Tingkatan 6,
tahun yang paling penting
dalam hidup mereka.
Kami sebagai mak ayah,
kami cuma berharap mereka
dapat masuk ke universiti yang lebih baik,
belajar bersungguh-sungguh
supaya masa depan mereka lebih terjamin.
Salahkah kami berfikir begini?
Betul itu.
Dapat masuk ke universiti yang bagus,
adakah itu betul-betul
menjamin masa depan mereka?
Ini...
Apa yang awak cakap ini?
- Kenapa tak boleh?
Mestilah terjamin.
Kamu yang jadi cikgu ini
bukan juga nak masuk ke
universiti yang bagus
supaya dapat kerja yang stabil?
Perkara paling penting
untuk mereka sekarang
- adalah untuk masuk ke universiti.
- Cikgu tak pernah jadi pelajar teruk.
- Cikgu Lin,
- Apa yang kamu tahu ini?
awak tak faham pun keadaan anak-anak ini,
baik awak jangan cakap banyak.
Saya bukan nak berdebat,
cuma saya tak pasti.
Sebenarnya, kadangkala
jalan yang kita pilih
makin lama makin sempit.
Cikgu Lin,
saya faham konsep pendidikan awak,
tapi kita juga perlu
faham kerisauan mak ayah pelajar.
Betul itu.
- Keputusan...
- Betul cakap penyelia,
- Bak kata pepatah,
- apa boleh buat kalau tak belajar?
- belajar mengubah nasib.
- Betullah.
Kurangkan main bola,
dapat satu markah lebih pun bagus.
Bermain bola sepak
pun tiada masa depan,
baik tak perlu teruskan lagi.
Macam mana kalau saya
boleh biar mereka dapat
kedudukan 500 teratas dalam tingkatan
untuk ujian bulanan akan datang?
- Benarkah?
- Awak tipu kami, kan?
- Yalah, mungkinkah?
- Mungkinkah?
Betulkah mereka boleh dapat
kedudukan 500 teratas?
Awak ini muda lagi,
tapi pandai cakap besar.
Betul itu.
Encik boleh semak
berita peperiksaan kemasukan universiti
di wilayah kita tujuh tahun lalu.
Sayalah pelajar terbaik
dalam aliran sastera.
- Cuba periksa.
- Tengoklah.
- Inikah?
Dapat 670 markah.
[Pelajar terbaik dalam aliran sastera]
Ini... bukankah ada gambar?
[ialah Saudari Lin Wanxing dari
SM Eksperimen Yongchuan]
Ini memang dialah.
Memanglah dia.
Pandai belajar tak semestinya
pandai mengajar.
Biarpun awak pelajar terbaik
peperiksaan kemasukan universiti,
boleh awak jamin
keputusan pelajaran anak-anak kami?
- Yalah.
- Betul itu.
Semua orang boleh cakap besar saja.
Lagipun,
keputusan satu semester
tak buktikan apa-apa pun.
- Betul itu.
- Ambil peperiksaan kemasukan universiti
untuk masuk ke universiti.
Tak kira apa pun,
Feng Suo kami takkan main bola sepak lagi.
- Lin Lu pun tak main bola sepak lagi.
- Cakap panjang lebar ini,
lebih baik tarik diri
daripada pasukan sekarang.
Betul itu.
Tarik diri.
Saya boleh bantu mereka
masuk ke universiti idaman mereka.
Saya akan berusaha
supaya mereka boleh bermain bola sepak
tanpa menjejaskan prestasi pelajaran,
malah saya akan bantu mereka
untuk masuk ke universiti
yang bagus bersama-sama.
- Nak percayai diakah?
- Ini...
Cikgu Lin, betul?
Kami semua dah dengar
dan ramai cikgu di sini boleh jadi saksi.
Jangan pula awak tak mengaku nanti!
Cikgu Lin,
kalau awak boleh buat begitu,
Chen Jianghe kami
boleh terus bermain bola.
Kalau tak boleh,
pasukan bola sepak ini mesti dibubarkan.
Mesti dibubarkan.
Kedudukan 500 teratas dalam tingkatan?
Seorang pelajar terbaik
peperiksaan kemasukan universiti kata
nak bantu kami semua masuk
ke kedudukan 500 teratas dalam tingkatan.
Cikgu, habislah cikgu.
Mustahil kami boleh dapat
kedudukan 500 teratas.
Tak mungkinlah!
Kedudukan 500 teratas?
Macam mana ini?
Sudahlah.
Kita dengar dulu
apa yang Cikgu Lin nak cakap.
Cakaplah sesuatu.
Cikgu yang timbulkan masalah ini,
cikgu cuba selesaikannya.
Cakaplah sesuatu.
Betullah.
- Macam mana ini?
- Cakaplah, Cikgu Lin.
Cikgu Lin,
kalau kami tak berjaya masuk,
maksud kami tak boleh main bola lagi?
Bukan,
kenapa cikgu bertaruh macam ini?
Kenapa cikgu buat pertaruhan ini?
- Bertaruh untuk belajar.
- Sebab apalah?
Kenapa cikgu mesti bertaruh tentang ini?
Saya pun tak tahulah!
Macam mana ini?
Macam mana ini, Cikgu Lin?
Lebih baik cikgu bertaruh saya boleh
jaringkan gol dari sepakan sudut,
dari sudut mana pun,
saya boleh jaringkan gol.
Jangan tanya saya lagi.
Dah terlambat untuk
cikgu menyesal sekarang.
[Ada orang mengekori saya.
Awak rasa dia seorang pembocor?]
[Jika saya berdepan dengan dia,]
[dia akan mengalami
rangsangan yang besar atau tak?]
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪